Es un retrato de su hermana, que tiene 91 años, vive
en Galapagar, anda mal de salud, como corresponde
a su edad, y no puede venir a la recepción del
Cervantes. Y entonces es un soneto ya escrito hace
tiempo, al parecer. Eso es lo que figura en el
programa de mano como texto elegido por Gerardo
Díaz. ¿Y en tanto Borges hablará sobre...? Y
Borges eligió un texto de su propia obra sobre
Lugones en prosa. sobre Lugones como homenaje y
además hoy me ratificó que no podía ser de otro
modo, que era el maestro para él y que en esta
circunstancia lo quería recordar. Además dice
que está sumergido en el olvido, en la Argentina,
que acá hay un piadoso y ominoso silencio cada vez
que lo menciona y ocurrió en el almuerzo de hoy.
¿Viste que lo siguió mencionando? Sí, sí, sí,
siguió hablando. Se lo metió bastante al alcalde.
Perdón, ¿cómo se llama en latín la sastería?
Gilarrán. Gilarrán. Gilarrán.